この騒乱の時代の中
在这个混乱的时代
激戦の跡地として隔離された禁忌の土地
作为大战遗迹被隔离起来的禁忌之地
真誅軍の横暴な検閲によって接収　遺棄された建造物たち
在真诛军的暴力搜查下被接管并遗弃的建筑物
その夢の墓場
这里埋葬着梦想
そして　何を隠そう　我がアラハバキの聖地
实不相瞒 我们荒霸吐的圣地
それがここ
就是这里
秋葉原だ！
秋叶原！
纲纪整顿特区  秋叶原
さっきから何一人で言ってんの　この人
这人一直在自言自语什么啊
変人しかいねえ
全是怪人
見えてきましたよ
能看到了
ようこそ　我らのサンクチュアリへ
欢迎来到我们的圣所
We are ready!
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
君の今を生きろ
活出你的本色
逆转世界的电池少女
炎に抱かれるように　身を焦がしている
仿佛炽焰环绕 催促着全身
不可能変える　絶対のPASSION
颠覆不可能的绝对热情
想像上の希望
超越想象的希望
無謀なほど夢を
不顾一切追梦
翻译 致翔永恒
字幕翻译 ivan
字幕翻译 Ronny
巻き起こせ　yeah
将它实现吧  yeah
誰も敵わないGROOVEで
就用这无人能敌的舞曲
We are ready!
Dancing in the fever
字幕校对 Ronny
彼方までBEAT繋いで
让节奏连接起远方
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dreamer
字幕后期 MIR
高揚してくままに
保持心中的热火
さあもっと　Dancing in the fever
来继续  Dancing in the fever
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
字幕制作 喵萌奶茶屋
君の今を生きろ
活出你的本色
合言葉を言え
对暗号
アラハバキ
荒霸吐
アラハバキ　メンバー
荒霸吐 成员
前の合言葉「野薔薇」も嫌いじゃなかったがな
虽然我也不讨厌之前的暗号「野蔷薇」
逆さまの「A」と「M」で
用倒着的A和M手势
アラハバキ　メンバーなんですよ
表示荒霸吐的成员哦
Arahabaki Member
聞いてないから
没问你
変人だらけじゃねえか
这不全是怪人吗
変人じゃありません
不是怪人
ここの住人は　今も真誅軍と戦っていて
这里的居民 依然在和真诛军战斗
だから世を忍んで顔を隠しているんです
所以才会隐居在这 并隐藏真面目
みんな真剣なんです
大家都是认真的
だから
所以
ボクたちアラハバキは　文化の火を絶やさないため
我们荒霸吐 为了让文化之火不被熄灭
今も戦っているんです
至今仍然在战斗着
そ…　そうか
这… 这样啊
いろいろと大変なんだなあ
真是辛苦你们了啊
そんな格好までして
还要穿着那样的衣服
こいつで戦って
用这个家伙战斗
彼女のそれはただのコスプレで　ただの趣味だ
她那身只不过是cosplay 是她的兴趣罢了
直接機能があろうがなかろうが
不管它有没有实际的作用
ガランドールを動かすには魂が大事なんです
要驱动伽蓝人偶 最重要的是灵魂
ほんとにただのコスプレなんだ
真的是cosplay啊
いったい
好痛
ほんとにがっかりな人ですね
这个人就会让人失望
なんだ　ここ
这是什么地方
歓迎しよう　同志よ
欢迎你们 同志
我ら秋葉原レジスタンス　アラハバキ
我们就是秋叶原抵抗组织 荒霸吐
关东煮 复刻版
お揃いマスク？
统一的头套?
お前ら
各位
英雄の帰還だぞ
英雄回来了
みんな　たったいまー
各位 我回来了
りんちゃん　お帰り　大丈夫だった
小凛 欢迎回来 你没事吧
はい　シャーク1絶好調でした
当然 鲨鱼1号状态绝佳
おでんあるよ　おでん
有关东煮哦
ありがとう
谢谢
お前ら
我说你们
あいつ　人気者なんだな
那家伙还挺有人气的啊
なんだよ
干什么
お前がりんちゃんを　そ…　操縦したのか
就是你操… 操纵了小凛吗
ぽっと出のくせに生意気なヤツめ
一个乡巴佬还这么嚣张
そうなんだよ
就是就是
俺たちの誰ともダメだったのに
我们明明都不行的
マッチングしたのがこんなホスト野郎だなんて
居然和这个牛郎小子匹配成功了
ホ…　ホスト？
牛… 牛郎？
何この殺気
这杀气是怎么回事啊
君みたいな人種はここにはいないからなあ
因为这里没有像你这样的人
諦めたまえ　プレイボーイくん
你就放弃吧 花花公子
プレイボーイって
什么花花公子啊
まあいいや
算了
俺には関係ねえし
反正和我没关系
ちょっと　どこへ行くんですか
等等 你要去哪
とはいえ　もうアパートには戻れねえし　金もねえし
不过公寓是回不去了 也没什么钱
あの　なんか食いもんあります？
请问 有吃的吗？
いいだろ　ぜひご馳走させてもらおう
好 让我请你一顿吧
プレイボーイくん
花花公子
ガランドール
伽蓝人偶
伽藍堂と掛けているわけか
是取自伽蓝堂吗
また軽薄な名前を付けたものだなあ
又是个轻浮的名字啊
時に　ムサシ
对了 武藏
先日の歌舞伎町　敵を炙り出せとは言ったが
之前在歌舞伎町 我叫你把敌人逼出来
町ごと燃やすのはやりすぎだ
但是点燃整座城也太过火了
大佐の司令官着任祝いというものだ
这不是为了庆祝大佐就任司令官嘛
派手でよかっただろ
办隆重一点不好吗
ムサシ　我々は同じ日本人として
武藏 我们同为日本人
幻国民を啓蒙　教導するためにやってきたのだぞ
来此是为了启蒙与教导幻国人
ならばまずは
那么首先
私自ら教導に出向こう
我亲自去教导吧
親愛なる幻国の皆さん　お疲れ様です
亲爱的幻国人民 你们辛苦了
只今　正午をお伝えします
现在时间是正午
美しく　正しい国を作るため
为了共创美好正直的国家
午後からも　勤労　学業に励みましょう
下午也一起勤于工作 学业吧
关东煮 复刻版
ご馳走するってこれかよ
这就是你说的请客啊
なんじゃありゃ
那是啥啊
ザバーンの等身大像なんてあったのかよ
居然有泽邦的等身雕像
だって　子どものときにはみんなあったじゃないですか
可是 大家小时候不是都有过吗
そういう気持ち
那种心情
こんなで足りるか
这哪够啊
ゴミ　捨てないでください
请不要乱扔垃圾
格好が違うから　一瞬誰だか分かんなかった
因为你换了身衣服 一时间没认出你来
何
有事吗
あの…
那个…
出て行くんですか
你要走了吗
俺には関係ないからな
毕竟跟我没关系
でも…
但是…
あの着メロ　やっぱり気になるんです
我还是很在意你的来电铃声
昔のアニメのBGMなんて
很久以前动画的BGM
好きでもないのに　設定しないですよね
如果你不喜欢 怎么会设定成铃声
だから　昔　しゃれて設定したものがそのままになってて
所以说 是以前为了好玩随手设的 一直没换
あの曲　「ザバーンランブル」
那首曲子 「泽邦RUMBLE」
ボクも大好きなんです
我也非常喜欢
ザバーン　詳しいんだな
你很了解泽邦啊
アニメ特撮全般好きですけど
动画和特摄我都很喜欢
特にザバーンが好きなんです
但泽邦是我尤其喜欢的
天変事変が起きるより前から　ずっと好きだった作品なんです
它是在天变事变发生之前 我就一直很喜欢的作品
地上征服しようと企む海底帝国
海底帝国想要征服地上
そこから離れ　裏切り者の汚名を負いながら
海帝泽邦从那里离开 背负着叛徒的骂名
地上の正義のため　巨大戦士に変身して戦う海帝ザバーン
他为了地上的正义 变身为巨大战士奋勇战斗
帝国に残した家族と離れ離れになりながらも
即使与留在帝国的家人分开
いつか地上と海底帝国との戦いを終結させ
他依然盼望有一天终结地上与海底帝国的战争
家族との再会を願っている
盼望与家人重逢
孤高の戦士
是个孤高的战士
家族との再会を願っている
他盼望与家人重逢
そんなザバーンとボクは同じような境遇になってしまって
而我现在 和那时的泽邦有着一样的处境
同じ？
一样？
昔　この湖ができる前
过去 这座湖还没形成时
ここにボクの家があったんです
我的家就在这里
天変事変当時
天变事变当时
戦闘中に起きた大爆発で街はなくなり
战斗中的大爆炸导致城镇消失
ボクの家はこの湖の底に
我家也沉到了这湖底
その後　武力併合による政府の混乱の中で
后来在武力统一导致的政府混乱之中
家族の消息も掴めず　生き別れになってしまいました
家人变得音信全无 天各一方
だからボクは　こうやって真誅軍との戦いを続けていれば
所以 只要我继续这样与真诛军战斗
いつかあのザバーンのように家族と再会できるんじゃないかって
总有一天能像泽邦那样与家人重逢
そう思っているんです
我是这么想的
と言っても　ザバーンが最終回でちゃんと家族と再会できたかどうか
可是 泽邦在大结局中是不是真的和家人重逢了
最近段々自信がなくなってるんですけどね
最近我对此越来越记不清了
数年前までは　闇ネットで時々見ることができましたが
前几年 偶尔还能通过灰色网络看看
今では完全に規制されてしまいましたから
现在已经完全被禁掉了
でも　だからこそ　真誅軍を打倒し
可正因为如此 才要打倒真诛军
奪われたザバーンのマスターデータを見つけ出さなければ
找出被抢走的泽邦的原始数据
何だそれ
你这什么逻辑
どちらにしろ　ザバーンなんて作り話だろ
泽邦再怎么说 也只是个虚构的故事
違います　お話じゃなくて
不对 这不是故事
本当にヒーローになれるんです
我们真的可以成为英雄
ボクたちが力を合わせれば
只要我们齐心协力
面倒くさっ
麻烦死了
一緒に戦ってくれて　ありがとうございました
感谢你和我一起战斗
なに　口説いてたの？
怎么 你调戏她了？
そんなんじゃないですよ
没这回事
でもまあ　ちょうどよかった
不过 刚好找你有事
ちょっと茶付き合いや　おごってやる
陪我喝杯茶 我请客
ここのトップと会ってきた
我和这里的老大见过面了
关东煮 复刻版
茶？
这是茶？
なかなか食えないやつで
那家伙不仅油盐不进
底知れないやつだった
而且深不可测
ああいうのが一番怖えんだ
那样的人是最可怕的
茶？
というわけで
事情就是这样
お前は今からここのパイロットだ
从现在起你就是这里的驾驶员了
ち…　ちょっと　何言ってるんですか
等… 等一下 你在说什么
パイロットとして　危険手当も相当な額もらえるみたいだしさ
作为驾驶员 好像能得到不少的危险补助
勝手に決めないでくださいよ
不要擅自帮我做决定
借金王細道くんは　俺に拒否権ないでしょ
欠债王细道君 可没有权利拒绝我吧
それとも　内臓売っとく？
还是说 卖个肾？
まあ　いよいよとあれば
不过关键时刻
この情報を真誅軍に売るって手もあるし
还可以把情报卖给真诛军
どっちに転んでも儲かる仕組みってわけだ
不论倒向哪边 都是可以赚钱的生意
どっちに転んでも危ないのは俺じゃないですか
不论倒向哪边 有危险的不都是我吗
ここにいたか
你在这里啊
細道くんと話は済んだかな
你和细道君的话说完了吗
ええ　勿論ですよ　山田さん
嗯 当然了 山田先生
コマンダーバルザック
叫我巴尔扎克指挥官
はいはい　バルザック山田さんね
好的好的 巴尔扎克山田先生
細道くんが我らの同志になるというのなら
细道君既然成为了我们的同志
この方を紹介しないわけにはいかないな
就没有理由不介绍一下这位了
まさかあのトップが直々にこちらに？
难道那位老大亲自到这里来了？
ああそうだ　紹介しよう
没错 我来介绍一下
我らアラハバキの象徴であり　偉大なる指導者
我们荒霸吐的象征 伟大的领导人
ジェネラル…
将军…
荒霸吐总司令  田中先生
田中
お疲れ様です
您辛苦了
お疲れっす
辛苦了
き…　着ぐるみ…
玩… 玩偶服…
なになに
什么
これは手付金だって？
这是定金？
着ぐるみだ　こいつ間違いなく着ぐるみだ
玩偶服 这家伙毫无疑问穿着玩偶服
細道くん
细道君
ガランドールは電池少女と運命を共にする魂の器だ
伽蓝人偶是与电池少女共命运的灵魂容器
生半可な覚悟では動かせない　よろしく頼むよ
没有彻底的觉悟是开不了的 拜托你了
何ですか　ジェネラル
您说什么 将军
田中さんも君に大いに期待していると仰ってるぞ
田中先生说很期待你的表现
頑張りたまえ
加油吧
何ですと？
您说什么？
ということで　これがお前の取り分
所以 这是你的那份
こんだけですか
只有这么点吗
んでこれが今月分の借金返済ね
然后这是这个月的还款额
悪質でしょ
你太坏了吧
お前の知らないところで色々かかるんだよ
你不知道的地方有很多开销的
大体どんだけ借金残ってると思ってんだ
再说了 你不知道你还欠了多少钱吗
というわけで　来月も頼むわ
所以 下个月也加油
あのお嬢ちゃんとうまくやってくれや
和那个小姑娘好好相处吧
もう俺は嫌われてるんすよ
我已经被她嫌弃了
あらららら
哎哟哟哟哟
なめんのもいい加減にしろよ
你可别以为我好对付
空っぽのお前に傷つく中身なんてないだろ
你这一具空壳 还会心灵受伤不成
相手が店のお得意さんだと思って
你就把她当作店里的顾客
いつも通り丸めこめや
像平时一样哄骗她
スイッチオン
营业模式开启
りんちゃん　あんなホスト野郎忘れて
小凛 忘了那个牛郎混蛋
もう一度俺をパイロットとして乗せてみてよ
再让我来试试当驾驶员吧
キャップは前回の適合テストでまるでダメだったじゃないですか
球帽 你在上次的适应性测试中不是完全失败了吗
うるせえメガネ　眼鏡割るぞ
多嘴你个眼镜 小心我把你眼镜打碎
りんちゃん　おでん要る
小凛 来点关东煮吗
ねえ　みんな
大家
ザバーンランブルって曲知ってる
你们知道「泽邦RUMBLE」这首曲子吗
何だっけ
什么来着
ザバーンランブル
泽邦RUMBLE？
知らないよね
不知道啊
このBGMだよ
是这首BGM
な…　何だお前
你… 你怎么回事
出てたんじゃねえのかよ
你不是走了吗
どいてろ　モブキャラども
闪开 你们这些龙套
何だとこら
你说什么
細道くん
细道君
先はごめんね
刚才对不起
あ…　あいつ　壁ドン…
那… 那家伙居然壁咚…
いや　ロボドンしやがった
不 是机器咚了
君に言われたことが胸に残ってさ
你说的话让我难以忘怀
俺なりに答えを見つけるまでは　出ていけないなって
在找到属于我的答案之前 我想我还不能离开
細道くん　眼鏡が…
细道君 他的眼镜…
見ないでください
不要看
そっくりじゃないか
简直一模一样
よく描けているよ　海帝ザバーン
你海帝泽邦画得很好啊
そっくり？
一模一样？
ああ　そうさ　君のそのザバーンへの情熱　それを見ていたら
没错 当你对泽邦的那份热情 映入了我的眼中
俺の心の内にも何か震える物を感じてさ
我的内心深处仿佛也有什么在颤动
だからこれからも　君のことを見ていたいなって
所以今后 我还希望能一直看着你
それはつまり
也就是说
アラハバキのために一緒に戦ってくれるってことですか
你要为了荒霸吐和我一起战斗吗
ちょっと　りんちゃん
等等 小凛
こいつホストだよ
这家伙是牛郎啊
ああ　見届けさせてもらいたいな
嗯 我希望能见证这一切
これからよろしくお願いします
今后请多关照
かしこまりと
遵命
真誅軍　神田川警戒線突破しました
真诛军突破了神田川警戒线
こちらへ接近しています
正在接近这里
早速激やば
这么快就出大事
出撃準備急げ
快做好出击准备
ここも歌舞伎町みたいにされるぞ
不然这里也要和歌舞伎町一样了
予想していたよりも早い報復だ
报复比预想来得还快
今　基地を攻撃されるのはまずい
现在基地遭到攻击就糟了
シャーク1ならやれます
鲨鱼1号可以出击
細道くんも　一緒に戦ってくれるんだから
细道君也愿意和我一起战斗了
せっかく逃げ延びてきたのに
我好不容易才逃到这
また焼きだされてたまるかよ
可不能再被烧了啊
まあ　いよいよとなれば
不过 万一出了意外
とんずらするけどな
我也就只好脚底抹油了
電池少女とパイロット　ガランドールに搭乗しました
电池少女与驾驶员 已经登上伽蓝人偶
これで彼の真価は測れますね　ジェネラル
这下能看看他的真本事了 将军
幻霧の放出開始
开始释放幻雾
シャーク1　顕現します
鲨鱼1号 现身
何が起こってるんだ
发生什么事了
ガランドールは乗り込む電池少女によって
伽蓝人偶会根据搭载的电池少女
その姿が変幻するんです
幻化出不同的外形
シャーク1はボクの魂の形
鲨鱼1号是我的灵魂的具象
この姿　たぎりませんか
这外表 不觉得很燃吗
でたらめだな
真是乱来
敵飛行船2隻
敌方飞船两艘
浅草湖方面から接近
从浅草湖方向接近
会敵します
即将与敌方接触
いや　これは…
不对 这…
飛行船じゃない
不是飞船
どうした
怎么了
2つの敵影のうち　1つは飛行船じゃありません
两个敌方目标之中 有一个不是飞船
伽藍が単独で飛行しています
是一台伽蓝在单独飞行
何だって？
你说什么？
晓专用伽蓝  凤凰
反乱軍に告ぐ
叛乱军听好了
直ちに武装を解除し
立刻解除武装
昨夜歌舞伎町で暴れた伽藍を引き渡せ
并交出昨天大闹歌舞伎町的伽蓝
飛行船以外の航空機が飛べないあの幻霧の中を
那幻雾中 飞船以外的飞行器都无法飞行
やつは飛べるのか
那家伙居然能飞吗
飛行型伽藍
飞行型伽蓝
飛行型がなんだ　りん
飞行型又如何 凛
相手がどんな野郎だって
不管对手是什么人
俺たちならやれるはずだろ
我们都能战胜 对吧
シャーク1には飛行能力もなければ
鲨鱼1号既没有飞行能力
飛び道具もない
又没有远程武器
いったいどうすれば
到底该怎么办
足元にご注意ください
请注意脚下
りん　俺たちはヒーローになるんだ
凛 我们要成为英雄
やってやろうぜ
一起上吧
おい　りん
喂 凛
ダメです　電池少女　ときめきエンプティー
不行 电池少女 心跳能量空了
シャーク1　行動不能です
鲨鱼1号 无法行动
りんくん
凛
空想の作り物に耽溺し
沉溺于空想之物
堕落するなど愚の骨頂
甚至堕落其中 愚蠢至极
秋葉原の民たちよ　目を覚ますのだ
秋叶原的人民 醒醒吧
ど…　どうしたんですか　田中さん
怎… 怎么了 田中先生
なになに
什么什么
な…　なんだって？
你… 你说什么？
ならば　プランB　起動
既然如此 启动B计划
しかし　コマンダー
但是 指挥官
この作戦　動く相手には著しく命中率が…
这项作战计划 对于移动的对手命中率很低…
案ずるな
不必担心
目標はあの伽藍ではない
目标不是那台伽蓝
「オペレーション　鳳凰返し」　起動
「行动：凤凰反击」 启动
発射
发射
どこを狙ってる
你们在瞄准哪里
そこを狙ってる
就是要打那里
インチキ
耍赖
吊っていただけとは安直が
居然只是吊着 太敷衍了
鳳凰返しとは
所谓凤凰反击
真誅軍の迷惑オブジェを　そっくりそのままお返しという
便是将真诛军的烦人物体 原封不动送回去
ついでに脳天天誅の一石二鳥作戦
顺便当头一记天诛 可谓一石二鸟
投降
これで　引き下がってくれるといいが
但愿他们能就此撤退
アラハバキ…
荒霸吐…
アカツキ大佐
晓大佐
いたのか　ハヤテ
你也在啊 疾风
疾风专用狛戌
いつ何時も
随时与您同在
恐れながら　鳳凰は戦闘ができるほど整備されていません
恕在下直言 凤凰的整备程度还不足以战斗
お下がりください　大佐
请您退下 大佐
不覚
失策
「牙翼」にやられるとは
居然会被「牙翼」击中
向こうにも切れ者がいるようだ
看来对方也有足智多谋的人
しかし　置き土産だ
不过 这是临别礼物
受け取るがいい
收下吧
次に相見えるとき
下次相见之时
貴様らはその人形のようになる運命だ
你们注定会像那个人偶一样
ザバーンみらいなヒーローになりたかった
我想成为泽邦那样的英雄
ヒーローだったらやらせてやるって
我都说了让你当英雄了
何が不服なんだ
到底有什么不满的
ボク　気づいてました
我注意到了
君が　実はあまり乗り気じゃないこと
你其实并没有什么干劲
でも　みんなを守るために　一緒に戦ってくれるのなら
但是 如果你愿意为了守护大家而一起战斗
そうしたらきっと　ボクはときめけると思ったんです
那我一定就可以心跳加速了
ちょ待てよ　お前…
等一下 你…
ううん　細道くんが協力してくれるって言ってくれたこと
不 细道君说愿意帮我
それはうれしかったです
我真的很开心
でも…
但是…
ボク　君とはときめけない
我和你在一起 无法心跳加速
なに　修羅場？
什么情况 修罗场？
あらあら　意外とだらしない
哎呀 没想到这么不争气
期待裏切らないでほしいわね
希望你别辜负我的期待
细道
細道くん
细道君
我想要（尽可能）相信你!!
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Just be myself
Just be conscious
Joy to the wonderful world
色を無くして クラッシュした世界
失去颜色的破碎世界
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
泪滴沿脸颊落下 不停地流淌
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必须要开始  必须要出发
On my way 答えは出てるの
On my way  已经得出了答案
確かな Reverse-Rebirth
确定的 Reverse-Rebirth
取り戻したいよ
我想要夺回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可让出那险些忘记的重要之物
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方会有光辉等待
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Joy to the wonderful world
次回　「見たか！（まさかの）大逆転！！」
下集 「看到没！（意料外的）大逆转!!」